1. 프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다. 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업이며, 그 결과물이 코드다. 이때 요구되는 것이 문제 해결 능력이다. 해결 과제를 컴퓨터의 관점으로 사고해야 한다. 이에는 논리적, 수학적 사고와 해결 과제를 작은 단위로 분해하고 패턴화하여 추출하며 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 정의되어야 한다.
5. 자바스크립트의 기본 문법
변수 선언 : var – ex) var x; x = 6;
값 할당 : ex) var str = ’Hello World’;
값 출력: console.log(___)
값 대입(?): console.log(`1 + 1 = ${1 + 1}`); // "1 + 1 = 2"
+ 자바스크립트는 C나 Java와는 다르게 변수를 선언할 때 데이터 타입을 미리 지정하지 않는다. 변수에 할당된 값의 타입에 의해 동적으로 변수의 타입이 결정된다.
+ 다른 언어와 달리 자바스크립트에서는 블록 유효범위를 생성하지 않는다. 함수 단위의 유효범위만 존재한다.
6. 데이터 타입과 변수
변수는 값의 위치(주소)를 기억하는 저장소이다. 값의 위치란 값이 위치하고 있는 메모리 상의 주소(address)를 의미한다. 즉, 변수란 값이 위치하고 있는 메모리 주소(Memory address)에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 명명한 식별자(identifier)이다.
데이터 타입 – 원시 타입 + 객체 타입
원시 타입 : Boolean, null, undefined, number, string, symbol / 객체 타입 : object
원시 타입: 변경 불가능한 값, pass-by-value
C나 Java의 경우, 정수와 실수를 구분하여 int, long, float, double 등과 같은 다양한 숫자 타입이 존재한다. 하지만 자바스크립트는 독특하게 하나의 숫자 타입만 존재한다. 자바스크립트의 숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수를 처리한다. 정수로 표시된다 해도 사실은 실수다. 따라서 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.
C와 같은 언어와는 다르게, 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며 변경 불가능(immutable)하다. 이것은 한 번 문자열이 생성되면, 그 문자열을 변경할 수 없다는 것을 의미한다.
7. 연산자
8. 제어문
레이블 문이란 식별자가 붙은 문을 말한다. Ex) foo: console.log(‘foo’);
9. 타입 변환과 단축 평가
자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 자동 변환될 수 있다. 개발자에 의해 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환(Explicit coercion) 또는 타입 캐스팅(Type casting)이라 한다. 동적 타입 언어인 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 이를 암묵적 타입 변환(Implicit coercion) 또는 타입 강제 변환(Type coercion)이라고 한다.
14. Java, C++과 같은 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 달리 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다. 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어는 객체 생성 이전에 클래스를 정의하고 이를 통해 객체(인스턴스)를 생성한다. 하지만 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스 없이도 객체를 생성할 수 있다.
자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 한다. 이러한 부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 Prototype(프로토타입)이라 한다.
15. 스코프
스코프는 참조 대상 식별자(identifier, 변수, 함수의 이름과 같이 어떤 대상을 다른 대상과 구분하여 식별할 수 있는 유일한 이름)를 찾아내기 위한 규칙이다. 자바스크립트는 이 규칙대로 식별자를 찾는다.
프로그래밍은 변수를 선언하고 값을 할당하며 변수를 참조하는 기본적인 기능을 제공하며 이것으로 프로그램의 상태를 관리할 수 있다. 변수는 전역 또는 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이나 함수 내에 선언하며 코드 블록이나 함수는 중첩될 수 있다. 식별자는 자신이 어디에서 선언됐는지에 의해 자신이 유효한(다른 코드가 자신을 참조할 수 있는) 범위를 갖는다.
전역 스코프: 코드 어디에서든지 참조 가능 / 지역 스코프: 함수 코드 블록이 만든 스코프로 함수 자신과 하위 함수에서만 참조할 수 있다.
자바스크립트는 함수 레벨 스코프를 따른다. 함수 레벨 스코프란 함수 코드 블록 내에서 선언된 변수는 함수 코드 블록 내에서만 유효하고 함수 외부에서는 유효하지 않다는 것이다.
